SWIFT UI 2 - 側邊欄和標簽
設置側邊欄導航，用於iOS14和macOS
- [Meng] 你好，歡迎回來
參加第四節SwiftUI課程
今天，我們將學習新的側邊欄
Apple重新設計了大多數iPad應用程式
以容納新的側邊欄
因為它將與Mac應用程式更加一致
從用戶界面的角度來看，我們現在能夠
利用iPad上可供我們使用的所有空間
這里的導航欄有很多內容
你可以有多個分組，可折疊的菜單
甚至是非常深入的多級導航
最重要的是，它可以折疊
它將保留在導航欄上
如果是處於橫向模式
你不會看到它
你可以從左側滑動
或者你可以單擊此按鈕以啟用菜單
iPhone頂欄的大部分將被替換為
iPad的側邊欄，但你可以在iPhone上同時使用兩者
這樣你就可以決定同時擁有
頂欄和側邊欄
實際上
它就是一個帶有導航標題的列表
安裝起來將非常簡便
它將具有非常強的適應性
回到Xcode
我們要為側邊欄創建一個新文件
Command + N
按Enter，選擇SwiftUI視圖
我們將其命名為側邊欄
讓我們重新啟用預覽
我們將用標簽代替文本
首先，我要刪除它
使用Command + Shift + L來搜索標簽
直接拖動到代碼
放在花括號之間
標簽的妙處在於它將
用1行代碼取代約4行代碼
在這里你可以自定義文本
以及SF符號名稱
讓我們雙擊"標簽"，然後將其更改為"課程"
對於SF符號
我們將其更改為book.closed
現在要創建側邊欄菜單
你要做的就是將其嵌入列表中
首先，我們按住Command，同時單擊標簽
我們將其嵌入到Vstack中
然後我們將Vstack更改為List
非常妙的是可以設置列表樣式
輸入 .listStyle
我們將其設置為SidebarListStyle 加括號
這時，樣式就設置好了
但是我們還缺少導航
為了設置導航
我們需要將它放入到導航視圖中
我要通過Command + click，將其嵌入VStack
並將VStack更改為NavigationView
現在如果我點擊播放
在滾動時，你會看到我有導航欄
這意味著我可以在此處放置標題
在listStyle之後
我們要輸入 .navigationTitle
然後輸入Learn
有了導航標題之後，當我滾動時
它會切換到導航欄
我可以很容易地添加更多菜單項
我只需復制並粘貼標簽
這將會在它們之間添加一個分隔符
我要最大化這個空間
我要填寫一些內容
下一個是Tutorials
該圖標將會是
list.bullet.rectangle
你可以使用自己的圖標，並創建自己的菜單
讓我做下一個
你可以復制和粘貼我的代碼
它會顯示在文字描述部分
正如像標簽欄一樣，我們要確保
當我們單擊其中一個菜單項時
它會轉到屏幕本身
對於第一個標簽，我要按住Command，然後點擊
將其嵌入 VStack 中
我這次將使用
NavigationLink加括號
Destination ，小寫字母
然後將其鏈接到CoursesView，加括號
我這樣做之後，你會在這里看到箭頭
我可以單擊它，然後轉到我的視圖
這就是側邊欄在iPhone上的樣子
對於iPad，我們將切換設備
然後我們選擇11英寸iPad Pro
我們將需要縮小一點
你會發現它基本上是完全相同的
只是它是從左側滑動的
現在你會註意到，在默認情況下
沒有內容加載
老實說，我不知道這是否是設計使然
但是我找到了一個解決辦法
就在列表之後
我們將插入課程視圖
輸入 CourssView，加括號
當你首次加載應用程式時
默認情況下將顯示此屏幕
在預覽中
它不會顯示橫向模式
所以為了測試
我將通過 Command + R
或單擊此處的播放按鈕
然後轉到iOS模擬器
這將會構建應用程式
當我建立應用程式時
你會註意到，在默認情況下它會加載我的卡上
那是因為我還沒有設置初始屏幕
因此，它將要加載的第一個文件
被稱為DesignCodeCourseApp
你可以看到，它被鏈接到ContentView
我們可以將其更改為側邊欄，再次按Command + R
太棒了，你可以在左側看到我的側邊欄
你可以選擇它
在默認情況下，還會顯示此內容
你可以切換側邊欄
這非常順暢
因此，只需幾行代碼
我能夠創建一個漂亮的動態用戶界面
這里可以放入很多內容
最後還有一件事
你還可以為課程視圖設置導航標題
用於菜單中的任何視圖
為此，我要去CoursesView
在listStyle之後
我們將設置 .navigationTitle
這次我們要輸入 Course
讓我們再次運行應用程式
太好了
你可以看到，在左側出現了菜單
還有帶標題的內容
當我滾動時，過渡非常順暢
這就是我今天想向你展示的內容
在下節課中，我們將測試此用戶界面
並對Mac應用程式進行一些調整
我們下節課見
designcode.io